
**Artemy Malkov, PhD (17:14)**  
**Давайте теперь поговорим про микроскоп. То есть сегодня мы с вами будем говорить про микроскоп, то есть мы увидели тренд. И нам теперь нужно работать с...**

**Artemy Malkov, PhD (17:26)**  
**вот этими пользователями. Давайте подумаем, как пользователей описывать. То есть что... Пользователь, ну, допустим, мы поговорили с пользователем. Что мы должны знать про пользователя?**

**Artemy Malkov, PhD (17:42)**  
**Чтобы ему продать. Типа портрет же можно составить, да, там? Портрет пользователя, да.**

**Иван Шубин (17:51)**  
**Да, что именно в этом подведе должно быть? Чувственные потребности.**

**Maslennikov Dmitriy (17:59)**  
**Смотри, мне кажется, до портрета надо его потребность понять, потому что потребность, мне кажется, первичнее, чем портрет. Значит, потребности.**

**Artemy Malkov, PhD (18:09)**  
**Боли. По потребности более это одна как бы история.**

**Maslennikov Dmitriy (18:14)**  
**Ну потому что потребности разделяются на боли и витамины, да, то есть как бы на улучшайзеры и как бы вот прям боли, да. Ага. Что ещё?**

**Artemy Malkov, PhD (18:24)**  
**Ну, демография. Да, статистические данные по нему там для фокус-групп. Пол, возраст, раса, прости господи.**

**Maslennikov Dmitriy (18:35)**  
**Конкет. Какое ситуация находится?**

**Artemy Malkov, PhD (18:40)**  
**Ну, типа, там, домохозяйка-недомохозяйка и так далее.**

**Nikolay Mazurov (18:45)**  
**Ну на самом деле пол, возраст, финансовое состояние, домохозяйка и так далее — это всё портрет как раз, это вы декомпозируете.**

**Maslennikov Dmitriy (18:52)**  
**Не, вот смотрите, есть же портрет целевой аудитории, как я понимаю, это как раз-таки пол, возраст, там, семья, заработок, да, есть портрет, ну, типа CJM конкретного человека.**

**Иван Шубин (19:06)**  
**То есть какой-нибудь там Иван Иванович, там 28 лет, да? У него потребности такие-то, и вот уже в контексте того, что мы делаем. Это же прием, Вань. Это же на самом деле нету целевой аудитории. Это обычно когорты разных очень пользователей, чтобы у них там сегментировать. Не-не, я не спорю, я сейчас говорю про последовательность. Да, да, да, да, да.**

**Иван Шубин (19:26)**  
**еха, им обычно там их как-то именуют.**

**Maslennikov Dmitriy (19:29)**  
**Притом раньше именовали, а сейчас, кстати, последний тренд обратно уже уходит от всяких Джонов Смитов, да. Не, не, просто я к тому, что портрет как будто бы он, ну, детальней.**

**Иван Шубин (19:42)**  
**Поэтому мы и прервались, да, что на самом деле это всё входит внутрь портрета, то, что мы стали говорить, и как бы зачем декомпозировать?**

**Artemy Malkov, PhD (19:51)**  
**Есть разные штуки. Портрет, да, то есть есть портрет. Есть персона, да, такая понятие, персона. Есть ICP, да? Знаете, что такое ICP? Это ТБА. Знаете, что такое ТБА?**

**Maslennikov Dmitriy (20:07)**  
**do customer profile, да, то есть можно сегмент назвать, да. А тобой это трёхбуквенная аббревиатура. Сегмент**

**Artemy Malkov, PhD (20:18)**  
**А... Значит... С HRAM не знаю, какой-нибудь там будет сюда входить или нет.**

**Иван Шубин (20:25)**  
**Но CGM позднее же будет, когда у тебя уже конкретно есть.**

**Nikolay Mazurov (20:30)**  
**Ну, конкретно...**

**Иван Шубин (20:34)**  
**Да, сейчас будем с вами про, когда вот мы форонку формируем, вот у нас будет здесь CGM. Сейчас мы говорим про то, что нам надо понять пользователя максимально. То есть мы с вами под микроскопом должны посмотреть на него. Мы смотрели издалека, вот тут типа волна, что-то прёт, какие-то конкуренты.**

**Artemy Malkov, PhD (20:52)**  
**Теперь мы с вами... Нам должны идти внутрь и нам должны лезть два... прямо в микроскоп. Поинтруста еще важно, что CGM — это один из фреймворков, да, то есть там может быть Lean Canvas, там и много чего еще параллельно или вместе даже.**

**Nikolay Mazurov (21:10)**  
**Сколько вы классных слов знаете\!**

**Artemy Malkov, PhD (21:12)**  
**Отлично.**

**Иван Шубин (21:13)**  
**Так я знаю айкидо, карате и еще много страшных слов, да?**

**Artemy Malkov, PhD (21:19)**  
**ТБА самое страшное было сегодня.**

**Иван Шубин (21:26)**  
**А...**

**Artemy Malkov, PhD (21:27)**  
**Собственно... Вы кто-то делает это из нас? Да, я постоянно.**

**Nikolay Mazurov (21:34)**  
**Я постоянно.**

**Artemy Malkov, PhD (21:36)**  
**Но у меня немножко нерелевантно к моему проекту, поэтому... И никогда, периодически вот...**

**Иван Шубин (21:43)**  
**Что-то надо там по аналитике данных, еще что-то, и вот поэтому так вот верхнеуровне чего-то знаю. Но у нас с Берриджайл, поэтому с Берриджайль вот это все прописано.**

**Nikolay Mazurov (21:55)**  
**Как обязательный артефакт. Увеличить размеры.**

**Artemy Malkov, PhD (21:58)**  
**Но это действительно очень полезно, и мы с вами будем говорить сегодня как раз про вот эту часть работы. Еще раз, это есть разные методики, разные подходы, у меня свой.**

**Artemy Malkov, PhD (22:09)**  
**Подход, который нам этого курса А кому-то может быть полезный. И он связан, я назвал этот генотип. Сейчас смотрим на у левого занесет, что нам надо понять...**

**Artemy Malkov, PhD (22:25)**  
**потребности клиента То есть нам нужно составить такой вектор. потребностей, это будет, собственно, описывать его профиль. Если у нас разные клиенты есть, но у них похожий вектор потребностей, то для нас это один и тот же сегмент.**

**Artemy Malkov, PhD (22:42)**  
**Собственно, мы понимаем эти потребности, мы можем... А... С ним работать. Причем потребности бывают разного уровня. Потребностей Какие-то очень важные, Take my money.**

**Artemy Malkov, PhD (22:56)**  
**Буквально. То есть клиент готов за это денег заплатить прямо сейчас. И есть какие-то менее выраженные потребности, которые Но must-have, например, потребность, которая...**

**Artemy Malkov, PhD (23:13)**  
**Она должна быть, но клиент... Если она есть, он не будет платить деньги, это просто такой обязательный... Требования, то есть, допустим. Если вы приходите в ресторан, то там должно быть тепло и должны быть чистые тарелки. То есть вы не идете туда...**

**Artemy Malkov, PhD (23:28)**  
**Потому что там тепло и там чистые тарелки. Но если там они грязные... то вы как бы... Но тогда это не пойдёт. То есть must have потребность — это, ну да, нужно, чтобы были чистые тарелки, когда вам приносят.**

**Artemy Malkov, PhD (23:44)**  
**вилки, ложки. Но это не... Повод как бы заплатить денег. Это такое требование. по дефолту. Ну и на самом деле и supply тоже. Мы с вами можем делать, это очень хорошо, мы можем делать это как другие, мы можем делать...**

**Artemy Malkov, PhD (24:01)**  
**Как там на коленке мы можем вообще не делать, мы можем... Решить, что мы какие-то потребности не удовлетворяем, у нас не будет например, тарелок Вот. В нашем ресторане все должны приходить со своей тарелкой. Ну, мало ли, такие форматы тоже бывают.**

**Artemy Malkov, PhD (24:21)**  
**Что типа принеси свою чашку, мы в неё нальём тебе. Чего-нибудь. Ну сейчас уже много зумеров с трубочками своими ходит складными, так что в целом...**

**Maslennikov Dmitriy (24:31)**  
**Так что это вы решаете, это ваш уже дизайн. То есть в этом смысле мы с вами...**

**Artemy Malkov, PhD (24:37)**  
**Генетический, вот эта метафора генотипа, она связана с тем, что у нас... И с вами наблюдаемые потребности, фенотип. Ну, точнее, наблюдаемые параметры. А если полвозраст?**

**Artemy Malkov, PhD (24:49)**  
**Это можно увидеть, да, просто? А вот уже финансовое состояние и потребности – это латентные скрытые переменные, мы их не видим. То есть клиент приходит.**

**Artemy Malkov, PhD (24:59)**  
**Можем как-то попытаться догадаться. По наблюдаемому. по его полвозраста и, может быть, костюму можем прикинуть, какое у него финансовое состояние. И, как бы, насколько у него взгляд, как бы...**

**Artemy Malkov, PhD (25:16)**  
**Какую зарплату тянет, на твой взгляд? А... Но потребности более финансового состояния нам надо будет каким-то образом... выяснять Это невидимые латентные переменные.**

**Artemy Malkov, PhD (25:31)**  
**Они относятся к генотипу, и они, в общем-то... Есть часть нашего исследования. Как нам понять потребности? Давайте. Попробуем. У кого есть мысли, как правильно понять?**

**Artemy Malkov, PhD (25:47)**  
**Если мы их не видим. Но очень широкий вопрос, потому что...**

**Nikolay Mazurov (25:55)**  
**Нам надо еще понять, что потребитель, то есть он как минимум будет откликаться на предложенные возможности. Это один, да, как бы вариант. Ну то есть может быть пуш и пул парадигмы, вот так вот, если дихотомией.**

**Maslennikov Dmitriy (26:08)**  
**То есть мы можем либо он их может как-то демонстрировать, да, или мы их можем из него вытягивать. Если брать pull-парадигму вытягивания, то мы можем, соответственно, делать какие-то хуки, на которые он клюет или не клюет.**

**Maslennikov Dmitriy (26:20)**  
**Если Буши, это, соответственно, мы уже сталкиваем, это уже идет прямая реклама, ну и прочая херобор. То есть... Так.**

**Artemy Malkov, PhD (26:28)**  
**Так, но я бы с другой стороны зашел, что надо понимать драйверы, да, что типа движется там потребителем, вот, и, соответственно… У тебя уже скрытые Марковские всякие истории, ну внутренние, да, как сказать. Задача как раз как выявить эти скрытые… Не, не, не, не, как раз-таки ты берешь группу, да, фокус какой-то. Вот у тебя есть какой-то продукт, который ты хочешь реализовать, и ты не понимаешь, типа, что движет, да, потребителем быть в рамках этих драйверов. Ты как бы понял, что за драйверы, и дальше начинаешь как раз там юзкейсы фигачить, если ты хочешь укрупниться, если хочешь поверх. и ты всё равно видишь, пришел к пушу вот сейчас парадигме.**

**Maslennikov Dmitriy (27:07)**  
**Приступ позицию, ты подводишь разные, а значит, все равно у тебя варианта два. Либо ты вытягиваешь из него, либо ты предлагаешь ему. В какой ситуации вообще нужно понять потребности? Клиент пришел, ну...**

**Aleksandr Gorbunov (27:21)**  
**Но, говорю, да, неопределенность высокая, поэтому...**

**Artemy Malkov, PhD (27:26)**  
**Ну, я вижу, Дмитрий прокачанный в плане маркетинговых технологий анализа. Есть ли кто-то, кто... Не очень хорошо представляет, как собирать потребности здесь.**

**Artemy Malkov, PhD (27:39)**  
**На курсе с кем я могу пообщаться сейчас? Блин, ну в целом, наверное, я слабо представляю, потому что я этим никогда не занимался, в принципе. Хорошо, Иван, давайте с вами поработаем. Значит, я сейчас...**

**Иван Шубин (27:54)**  
**Если можно, включите камеру. Значит, давайте попробуем. Значит, я, смотрите, я...**

**Artemy Malkov, PhD (28:00)**  
**Автор курса, да? Я вас... Вычу маркетингу я вам хочу... Ну как бы я продаю, да, вам этот курс, по факту. То есть я как бы... Продукт овнер курса. Я хочу сделать такой курс, который был бы полезен и вам, и Дмитрию, и Николаю, и Александру, и всем остальным, кто камеру не включил еще.**

**Artemy Malkov, PhD (28:22)**  
**Я хочу сделать очень хороший продукт. Ну, то есть, где будет интересно и опытным, и не очень опытным, и это будет полезно, и вы более того, примените это в бизнесе. Можно я...**

**Artemy Malkov, PhD (28:33)**  
**Сами сейчас... Поговорю, попытаюсь понять. Надеюсь, этот пост был вам полезен. Я как Салюшен бы сразу сказал бы, а типа для кого? То есть для меня это для меня, для Дмитрия это для Дмитрия. Коля, ты не Ваня.**

**Maslennikov Dmitriy (28:48)**  
**Я с вами говорю, я сейчас с вами общаюсь.**

**Artemy Malkov, PhD (28:50)**  
**А, сорян.**

**Nikolay Mazurov (28:51)**  
**Да, тема готов, я понял.**

**Иван Шубин (28:55)**  
**Значит, Иван, да?**

**Artemy Malkov, PhD (28:57)**  
**Иван, а скажите пару слов, вы на этот курс пришли... Чего вы... Какой у вас бизнес-опыт? Совсем коротко. И что хотели бы от этого курса? Ага, значит...**

**Иван Шубин (29:12)**  
**Бизнес-опыта... Никакого нет в плане предпринимательства. Значит, на курс пришел, потому что есть идея некоторого проекта, который... Хотелось бы... Реализовать и понять, как его продвигать.**

**Иван Шубин (29:29)**  
**на, в нашем понимании... на нашу целевую аудиторию. Так, что за проект?**

**Artemy Malkov, PhD (29:38)**  
**Понять, как продвигать понять... Как? Раздвигать бизнес-проект. Проект. Цифровая платформа поддержки ветеранов и всего их семей.**

**Иван Шубин (29:53)**  
**платформа**

**Artemy Malkov, PhD (29:54)**  
**поддержки ветеранов, да, СО и их семей.**

**Иван Шубин (29:59)**  
**Угу.**

**Artemy Malkov, PhD (30:01)**  
**Значит, вы... вам, у вас есть опыт создания каких-то бизнес... Никакого.**

**Иван Шубин (30:12)**  
**Окей, хорошо.**

**Artemy Malkov, PhD (30:13)**  
**Вероятно, вам для того, чтобы вы будете как монетизировать через какие-то непосредственно с этих клиентов или через какие-то государственные фонды. Мы предполагаем, что через клиентов как бы есть путь такой монетизации, но, наверное, это точно не сейчас, пока это...**

**Иван Шубин (30:34)**  
**мигранты И, скорее всего, даже не нам, а гранты, которые могут получать НКО и этими грантами распоряжаться в нашу пользу. Наверное, пока так. Но можно ещё и...**

**Иван Шубин (30:48)**  
**Ага. То есть я правильно понимаю, что у вас есть как бы два рынка, у вас есть, собственно, получатели, да?**

**Artemy Malkov, PhD (30:55)**  
**Пользователям. У пользователей Получатели услуги. Нам. спонсоры, да, то есть это те, кто... То... выделяет деньги. да.**

**Иван Шубин (31:14)**  
**для оказания этой службы. Угу.**

**Artemy Malkov, PhD (31:28)**  
**Понятно. Ну, это что? То есть, давай, есть ли у вас понимание? Не знаю, топ 2, 3, 4, что пользователи хотят. И что спонсоры хотят, ожидают от вас? Здесь примерно понимаю.**

**Artemy Malkov, PhD (31:44)**  
**Примерно есть.**

**Иван Шубин (31:46)**  
**Значит так, сейчас я скажу. А... Чего хотят пользователи? Ну, это как-то надо, как сказать... Адамшанла. Ну...**

**Artemy Malkov, PhD (32:03)**  
**но у меня вопрос про опыт, опыт создания таких вот профилей клиентов. Мы говорили сегодня про то, что есть профиль персоны и так далее, да? Мы говорили про слов, там, трехбуквных...**

**Artemy Malkov, PhD (32:16)**  
**Сокращений Зачем это нужно? Это нужно для того, чтобы, во-первых... У вас росла пользовательская база, то есть наверняка, если раздавать деньги... Наверное, она будет расти, потому что вы там деньги раздаете, но не только же...**

**Artemy Malkov, PhD (32:30)**  
**не только же финансовая поддержка, есть еще какая-то... поддержка, которую вам нужно будет оказывать. И наша платформа для того, чтобы у нее набрала клиентскую базу.**

**Artemy Malkov, PhD (32:40)**  
**Она должна... быть Так привлекательно, да? Что тут полезное делать? Ади, у вас есть.**

**Иван Шубин (32:49)**  
**функцией**

**Artemy Malkov, PhD (32:51)**  
**Потребностей, то есть что конкретно в этой платформе должно быть. С стороны платформы, не со стороны пользователей, чтобы какому мы больше решаем, да? 5, 6, 7, 8, потому что, ну, у платформы что такое? У платформы есть фичи, у фичей есть цена. Вам надо будет разработать, правильно? Вам надо будет потратить на 10 разных функций.**

**Artemy Malkov, PhD (33:18)**  
**Вот здесь принимаем какую... Функция первая, вторая, третья, четвертая. В каком порядке это делать? Так, в целом, наверное, да.**

**Иван Шубин (33:30)**  
**Сейчас... Значит, в каком порядке? Первое — это будет голосовой ИИ-ассистент. который будет поддерживать диалог и, значит, да, применяя... Валидационные практики валидированные. Значит, дальше это...**

**Иван Шубин (33:54)**  
**А... Но. Ну окей, прям по функциям пойдем тогда, там, хранение истории диалогов. А... Опять-таки, там анализ эмоционального состояния. Угу. Так. А... Вот я не знаю, там, запихать голос, вот это всё, или это всё можно одним назвать, там, и ассистент, или как правильно ответить? Ну, хорошо, это вы сейчас рассказываете то, что вы планируете делать.**

**Artemy Malkov, PhD (34:33)**  
**А зачем так клиентам? У вас есть понимание? Да, клиенту это зачем? Для того, чтобы...**

**Иван Шубин (34:43)**  
**М-м. Справляться со вспышками гнева восстанавливают контакт с семьей, значит... А. получать Ну, не срываться на окружающих, то есть, грубо говоря, когда его в очередной раз накрывает, он может там сам стабилизироваться, и в том числе этот ассистент ему будет помогать.**

**Иван Шубин (35:05)**  
**Ну вот. Клиент хочет себя научиться контролировать самостоятельно, управлять своим состоянием. У. Ну и как бы хочет, чтобы люди к нему относились как к нормальному человеку.**

**Иван Шубин (35:22)**  
**Вот. И ну, чтобы у него было всё окей там в семье, с людьми и как бы... Соплеменники чувствовали жалость и испытывали как... У. в таком неполноценному человеку.**

**Иван Шубин (35:36)**  
**Вот, а... Нормально, как нормальному полноценному человеку относились, уважали и не чувствовали от него угрозы. Вот видели в нём опору и поддержку. Я бы вот так, наверное, сказал.**

**Иван Шубин (35:55)**  
**Вот смотрите, вот это вот...**

**Artemy Malkov, PhD (35:57)**  
**То, что мы сейчас делаем, это некоторые потребности, которые мы формируем. Вопрос, а почему вы считаете, что... Условно, не знаю. В хранении истории оно помогает.**

**Artemy Malkov, PhD (36:12)**  
**Да. Вот это. У.**

**Иван Шубин (36:17)**  
**Мг. Так... Сохранение истории помогает анализировать данные и выстраивать динамику какую-то, наблюдать. Вот. И это, наверное, скорее все-таки выгодно больше для тех же НКОшек.**

**Иван Шубин (36:39)**  
**То есть вот... Давайте тогда**

**Artemy Malkov, PhD (36:44)**  
**Да, это вот можно написать там пользователь-ветеран, да?**

**Иван Шубин (36:50)**  
**Вот, и у нас еще есть семьи и есть НКОшки. Вот я могу вот еще про них сказать. Ну вот, значит... Приетана сказал, да? МКОшки, значит... Для НКОшек это поддержка подопечного между консультациями.**

**Иван Шубин (37:12)**  
**Значит, за счет чего снижение вероятности возникновения кризисных ситуаций? Давайте я хочу. Давай быстрее.**

**Artemy Malkov, PhD (37:22)**  
**потому что будешь делать это потом в виде... Ну... Некоторых обещаний, да, то есть вы будете делать сайт, на котором вы говорите, я... Делаю такую же систему.**

**Иван Шубин (37:38)**  
**окей, я хочу работать с системой, а не тушить пожары, допустим. Это достаточно или это абстрактно? Не, давайте вот здесь...**

**Artemy Malkov, PhD (37:46)**  
**Техника 5 почему, то есть... Давайте. Теперь чуть-чуть глубже, да, погрузимся. Почему? То есть... Вот такие могут быть проблемы. Вы хотите, как НКО, хотите снизить вероятность?**

**Artemy Malkov, PhD (37:59)**  
**Возникновение кризисных ситуаций, ну это типа в Ташкенте.**

**Иван Шубин (38:05)**  
**Частоту, да, ну, не знаю, кризисные ситуации, девиации.**

**Artemy Malkov, PhD (38:17)**  
**Стив. Да.**

**Иван Шубин (38:19)**  
**Сыи у ветеранов, да? Так. Значит... Что не хотел.**

**Artemy Malkov, PhD (38:26)**  
**Ум...**

**Иван Шубин (38:31)**  
**обеспечить устойчивый процесс сопровождения плюс поддержку между консультациями.**

**Artemy Malkov, PhD (38:41)**  
**Описпечь устойчивый процесс упражнений. Давайте какими-нибудь более простыми словами. Что это значит? Ну, короче, чтобы он...**

**Иван Шубин (38:54)**  
**пока он не в моменте, там, в терапии, да, в какой-нибудь там общении с психологом. Чтобы на то, что какая-то поддержка была. То есть, ну, возникло какое-то состояние, он взял, обратился, проработал. То есть вот в этом плане.**

**Иван Шубин (39:11)**  
**Не достаточно четко, если недостаточно четко, надо чуть-чуть покрутить.**

**Artemy Malkov, PhD (39:16)**  
**То есть... Что конкретно? Почему это? Чувствовать контроль над процессом.**

**Иван Шубин (39:23)**  
**Не, мы смотрели, это для пользователя. Для ленкого это зачем? Для спонсора. Что, ну да, в общем, снизить частоту возникновения кризисных ситуаций. Это что? Это понятно почему, да? То есть это...**

**Artemy Malkov, PhD (39:41)**  
**Социальные угрозы могут быть, да? Это экономические потери и так далее. То есть это понятно. Хорошо, обеспечить устойчивый процесс сопровождения.**

**Иван Шубин (39:52)**  
**То есть, ну, это... Угу. Ну, это поможет. Ум... Как бы, ну, не потерять вот эту ниточку, то есть постоянно оставаться там на какой-то связи со специалистом.**

**Иван Шубин (40:10)**  
**Ну, то есть не выпадать из терапии, да? Не знаю, мощный. Печь устойчивый процесс сопровождения, понимаете, это...**

**Artemy Malkov, PhD (40:18)**  
**несклагольных Существительных вместе с остальными, это ко всем относится. Коллеги, я такое вижу постоянно. Когда вы в маркетинге начинаете алкогольными существительными...**

**Artemy Malkov, PhD (40:31)**  
**что-то пытаться объяснить, то люди теряются. Ну, клиенты... Пользователи, зрители Они как бы не понимают. Обеспечить устойчивый процесс сопровождения. Хорошо, повысить качество процесса через технологии, нет?**

**Иван Шубин (40:45)**  
**Какого процесса? Что такое процесс сопровождения?**

**Artemy Malkov, PhD (40:48)**  
**Ну...**

**Иван Шубин (40:51)**  
**терапии, ментальной самопомощи. Это лим кому надо?**

**Artemy Malkov, PhD (41:01)**  
**или для кого это надо? да, для НКО, ну, чтобы не было рецидивов. Ну, в принципе, мы про это писали, да, снижать вероятность кризисной ситуации. Может быть, это единственное, я не знаю. Просто для меня пока вот эта потребность, она, я не представляю, как ее маркетировать.**

**Artemy Malkov, PhD (41:18)**  
**Ну хорошо. Быть надежным партнером – это же общее, типа, да, вот, ну, как бы. не терять связь с пациентом, да, ну, типа максимальную поддерживать.**

**Иван Шубин (41:32)**  
**Пациентам, а с кем? С пользователем.**

**Artemy Malkov, PhD (41:35)**  
**Ну, с пользователем, да.**

**Иван Шубин (41:37)**  
**А... Снижать эмоциональную нагрузку на себя и команду. Эмоцыянальную нагрузку**

**Artemy Malkov, PhD (41:51)**  
**на себя и команду, да, то есть не работать в режиме постоянных вот этих вот...**

**Иван Шубин (41:57)**  
**Пожаров, а вот система. А... Угу. 음. из моих ситуаций.**

**Artemy Malkov, PhD (42:13)**  
**Смотрите, это важно научиться делать рерайтинг собственного текста. Я понимаю это на самом деле.**

**Иван Шубин (42:21)**  
**Не, ну нормально. Когда ты сам пишешь, но очень важно найти...**

**Artemy Malkov, PhD (42:27)**  
**Простые понятные слова лучше это делать вместе с кем-то. Лучше это делать в паре. Я, например, когда... У меня идет работа с... So... Майми Ребята, которые занимаются кастдевом, они идут и проводят интервью.**

**Artemy Malkov, PhD (42:47)**  
**Обычно я их**

**Иван Шубин (42:49)**  
**После интервью. То есть они приходят и говорят, так, мы поговорили, узнали это, это, это.**

**Artemy Malkov, PhD (42:52)**  
**Я их интервьирую и докручиваю, чтобы у нас... Получился Внятный Внятный, так сказать... образ для наших потребностей. А, еще момент по поводу, типа, это...**

**Иван Шубин (43:10)**  
**А. Стигматизации, да, но нельзя писать там, как образовательная функция, может какая-то, ну, чтобы они привыкали потихоньку, что это нормальная история, там, к психологу ходить, такими штуками пользоваться.**

**Иван Шубин (43:26)**  
**Как бы...**

**Artemy Malkov, PhD (43:29)**  
**Ещё снизить... Стимуляцию, походу, прокручу там, или я хочу повысить культуру здоровья, допустим, да, ментального. Сколько это... А повысить не пойдет? Я хочу повысить у пользователя понимание культуры здоровья.**

**Artemy Malkov, PhD (43:53)**  
**Угу.**

**Иван Шубин (43:58)**  
**Окей.**

**Artemy Malkov, PhD (44:00)**  
**Так, у семьи есть потребности? Да.**

**Иван Шубин (44:04)**  
**Значит... У семьи. А... Значит... Семья, ну и близкие, да, хочет правильно реагировать, чтобы не усугублять ситуацию. Не скалировать там состояние конфликт.**

**Иван Шубин (44:23)**  
**М-м-м... Так хочет перестать жить в постоянном напряжении. А хочет чувствовать поддержку. и понимать, что... Угу. Ну как бы там, я не знаю, там уже на брат сестра, дети там, что ты не один как бы в этой ситуации, там есть понимание близких, общества.**

**Иван Шубин (44:47)**  
**Это от кого поддержка? От НКВ или от... Это... УЧАС — хороший вопрос. Нет, наверное, здесь сюда это не подходит, но платформа сама по себе же, она не даст как бы, да?**

**Иван Шубин (45:11)**  
**Ну, я не знаю, может быть, это как раз одна из функций, да? То есть мы проектируем. Проектируем продукт и должны сделать так продукт, чтобы он хорошо встал, да? Нет, нет, хотя нет, вполне, вполне. Смотрите, значит, да, семья тоже имеет возможность там диалог такого плана провести, да, и как бы получить поддержку, понимание, что...**

**Иван Шубин (45:33)**  
**Ну... Как бы в этой ситуации... Из этой ситуации есть выход. Перестать бояться реакции. Типа, ну вот, я сейчас что-нибудь скажу, опять будет вспышка очередная.**

**Иван Шубин (45:51)**  
**Вот. Плюс опять-таки, да, одна из потребностей еще, кстати, вот. Я сформулировал, не выносить сор из избы, да, то есть вот иногда, может быть, кому-то сложно людям открыться, а вот там...**

**Иван Шубин (46:03)**  
**На яишке, может быть, это. Вполне себе. Угу.**

**Artemy Malkov, PhD (46:14)**  
**Довериться... Как бы интеллектуальному. 이제... Для актуальному собеседнику анонимно, да? Угу. Не, не, не, не.**

**Иван Шубин (46:30)**  
**Окей.**

**Artemy Malkov, PhD (46:37)**  
**One million points.**

**Иван Шубин (46:39)**  
**Ну, не знаю, сохранить семью там. Не, ну то, что вот кстати там ребята пишут, проекты социальные, то есть ну здесь да. Аж поэтому и тяжело идет.**

**Maslennikov Dmitriy (46:55)**  
**Ты работай вон с преподавателем. А я не читаю этот факт просто, ну...**

**Иван Шубин (47:02)**  
**Tak.**

**Artemy Malkov, PhD (47:04)**  
**А, то есть ваша платформа, я просто, ну, значит... То есть проект не совсем коммерческий, как... Совсем не коммерческий, наверное, значит так. Но суть, суть работы, она такая же, да, потому что если вы будете...**

**Artemy Malkov, PhD (47:19)**  
**Например, вы можете, не знаю, автоматизировать рабочие места на заводе, да, там. и у вас тоже будет, у вас будет спонсор, это там, владелец завода. будут сами эти самые рабочие, да, то есть вам надо изучать их потребности, и ваш продукт, он должен...**

**Artemy Malkov, PhD (47:38)**  
**Уметь и этим, и этим, и этим дать ровно то, что вы хотите... Ещё и предыпритом... Отдать А... Но... Так сказать... Вы должны с этими блоками, вы как коллекционер, вы коллекционер.**

**Artemy Malkov, PhD (47:54)**  
**Коллекционирование бабочек редких вы также коллекционировать должны научиться. Какие-то новые инсайты про клиента, потребности. А, вот это вот важно, вот это важно для клиента. Это вы делаете через интервью. То есть вы один вариант, это делать через интервью. Второй вариант — это делать через Анализ конкурентов, потому что есть ли...**

**Artemy Malkov, PhD (48:14)**  
**А такие аналогичные проекты... Пиши. Вы изучали конкурентов? Да, там есть какие-то...**

**Иван Шубин (48:26)**  
**Давайте посмотрим.**

**Artemy Malkov, PhD (48:28)**  
**Сейчас, я так не вспомню, сейчас я найду их.**

**Иван Шубин (48:32)**  
**Давайте.**

**Artemy Malkov, PhD (48:37)**  
**Так.**

**Иван Шубин (48:52)**  
**Задание для всех.**

**Artemy Malkov, PhD (48:54)**  
**К следующему занятию буду составить такой вот... Список по вашим клиентам основных хотелок. А как Иван ищет? То есть нам с вами нужно... Я вижу, что вы прокаченные, соответственно, вы понимаете потребности.**

**Artemy Malkov, PhD (49:10)**  
**и боли — это Основа Продукт-дизайна. Нам с вами нужен приоритизированный список потребностей по вашему... Вашим клиентским аудиториям. их может быть один, два, три, четыре.**

**Artemy Malkov, PhD (49:29)**  
**пятнадцать двенадцать И у вас должна возникнуть привычка постоянно... Собирать это как... Коллекционер собирает редкие. Вкладыши, да? Все. Добрый день.**

**Artemy Malkov, PhD (49:44)**  
**Так, ну конкуренты, наверное, там СберЗдоровье, Яндекс.Здоровье.**

**Иван Шубин (49:49)**  
**Вот. Это телемедицинские приложения. Онлайн-психологические платформы – это Ясно и Психодемия. Как ты знаешь, что Кстати, маркетинг… Сейчас я вас немножко в офф-топик откину, но твой главный конкурент с точки зрения именно маркетинга…**

**Maslennikov Dmitriy (50:08)**  
**Это кабаки и бары. КБ — мой главный конкурент, да. Алкоголизация. А вот, и, значит, из зарубежных аналогов BetterSelf, Headspace.**

**Иван Шубин (50:27)**  
**А сейчас я... Сброшу. Давайте, может, эти посмотрим. Единственная ключевая. Какие имеет смысл смотреть? Вот зарубежные или наши? Зарубежные, так поинтереснее будет.**

**Иван Шубин (50:40)**  
**Ну давайте, да. BetterHelp.**

**Artemy Malkov, PhD (50:43)**  
**Угу. Damn, that's space.**

**Иван Шубин (50:45)**  
**Ну вот смотрите, значит, что вы делаете? Вы идете...**

**Artemy Malkov, PhD (50:49)**  
**Catspace И вы смотрите, что они предлагают. Вот смотрите, да? Мы смотрим на конкурентов? Посмотрим на... Что... Они... и предлагают, потому что оно каким-то образом будет матчиться с тем, что вы...**

**Artemy Malkov, PhD (51:07)**  
**Вот смотрите, less stress, да? Угу.**

**Иван Шубин (51:12)**  
**Значит...**

**Artemy Malkov, PhD (51:13)**  
**Э... Ну... Стресс прям первый из гнева slash стресса.**

**Maslennikov Dmitriy (51:19)**  
**Намбер. Это справляться, да? То есть тут не написано «справляться». Вот менеджер. ЛС стресс и справляться – это вопрос формулировки.**

**Artemy Malkov, PhD (51:28)**  
**manage anxiety, да, это скорее вот это вот, справляться, хочу справляться. Sleep, sound, видите, сон, да? Ага. Не, ну, есть основная проблема, да, она просто, ну, наверное, там в формулировках может быть.**

**Иван Шубин (51:45)**  
**Это зарыто, но... Да, то есть мы это дописываем, да? Я правильно понимаю? Я хочу, чтобы у меня не было проблем с налогами. Чтобы что-нибудь продать, надо сначала попробовать это что-нибудь купить.**

**Maslennikov Dmitriy (52:00)**  
**Вот.**

**Artemy Malkov, PhD (52:02)**  
**Так... Э... Process source. Не очень понятно, да, что такое процесс-соурс? Нойт управления мыслями, чтобы мысли тебя положительной обратной связью в разнос не уносили.**

**Maslennikov Dmitriy (52:13)**  
**Ну... Не, Дмитрий, я вижу, вы очень опытный маркетолог.**

**Artemy Malkov, PhD (52:17)**  
**но я смотрю на это, вот я надо эмпатию включить. Смотри, вот с моими клиентами, я не понимаю, что... То есть для меня вот лесс-стресс — это понятно, а вот это просто...**

**Artemy Malkov, PhD (52:29)**  
**У меня этот текст, который на сайте конкурента, меня... Не, он невкусный, да? Он невкусный. Надо надо надо додегачивать тексты. Надо докручивать ваши патронки, чтобы они прям стали...**

**Artemy Malkov, PhD (52:42)**  
**вспоминайте, каким вы положили на сайт их. Яналука о. Васне. Вот этот тип, он мне нравится. А... Окей, окей. То есть тут, например, но обратите внимание, что тут нету...**

**Artemy Malkov, PhD (52:59)**  
**А... Хотя тутутки for business... Employers small business. Ну, то есть, на самом деле есть тут вот family. Угу.**

**Иван Шубин (53:10)**  
**Понятно. For providers, то есть...**

**Artemy Malkov, PhD (53:13)**  
**Вы смотрите на это, и вы понимаете... Видите, how we help anxiety, stress. Mental Health Как? Фэмилис, то есть они... На самом деле, вы должны... Изучать, вот как я говорю, вы как...**

**Artemy Malkov, PhD (53:30)**  
**Każdy z was. Вы должны зайти просто как микроскоп, мы сейчас с микроскопом работаем. Вы должны посмотреть на все продающиеся... Сообщения на сайтах конкурентов и...**

**Artemy Malkov, PhD (53:42)**  
**Себе дополнить их в свою копилочку. Вы берете во вектор вашего спроса. Деманда, Demand Vector, вы добавляете любые классные идеи, они могут быть статистически невалидированы.**

**Artemy Malkov, PhD (53:57)**  
**То есть может оказаться, что это не очень... Сочно, вкусно, но вы все равно кладете, то есть вы создаете... Длины файл Дальше вы можете его валидировать статистически. То есть вы можете...**

**Artemy Malkov, PhD (54:13)**  
**Поднять там, не знаю, поднимите руки, кто, например, давайте просто, давайте сейчас не про ветеранов, давайте попробуем просто провести. общевоссованием на занятии. То есть у нас...**

**Artemy Malkov, PhD (54:26)**  
**Давайте гнев уберем. Давайте стресс просто. Возьмем стресс. Поднимите руки, кто хочет... научиться справляться со стрессом. У кого стресс и кто как бы себя чувствует некомфортно.**

**Artemy Malkov, PhD (54:42)**  
**Хотел бы... С этим как-то справляться. Поднимите руку просто. Я тоже не подниму, но тоже бывает. Так, 5-6 человек, да? 6 человек. Я 6 человек пишу. 6 человек.**

**Artemy Malkov, PhD (54:55)**  
**А что, давайте гнев уберу, ветеран тоже уберу, чтобы это легче было эмпатию включить. Кто... В периоде сложном хотел бы с кем-то пообщаться. Мне бы найти какие-то интимные вопросы, да?**

**Artemy Malkov, PhD (55:15)**  
**Окей, да. Владные вопросы на публику. Да. Угу. Кому нужно было с кем-то пообщаться, но я не хочу, чтобы это там. Не хочу идти к врачу, там, не знаю, мало ли кто чего подумает. Смотри, Артемий, я чуть-чуть вот хочу, ну, не знаю, уточнить вопрос, да? Потому что вот что первый, что второй, ты имеешь в виду, есть ли такая потребность in general, или есть она нереализованная?**

**Maslennikov Dmitriy (55:45)**  
**Это две большие разницы. Сейчас мы потом об этом поговорим. Так ответы противоположные. Я хочу понять, не, я хочу понять, условно, я говорю, я разработчик продукта.**

**Artemy Malkov, PhD (55:58)**  
**который решает вот эту проблему. Есть ли у вас эта проблема? То есть я делаю problem интервью, я пытаюсь... Понять? Ну то есть если она у меня спотовая, не in general, а спотовая. Не, ну это классический интервью, да, ну то есть типа зачем ты так глубоко, Дима, погружаешься? Ну потому что у меня в первый против, знаешь, как это амбивалентный был ответ, и второй тоже амбивалентный. Давайте, давайте сейчас у нас не очень много времени, я просто хочу сейчас, чтобы мы прошли какой-то цикл, потому что кто-то прокачанный, кто-то умеет хорошо делать, а кто-то это не не практикует. Я хочу сломать сейчас.**

**Artemy Malkov, PhD (56:29)**  
**Страх, вот это дискомфорт. Я хочу, чтобы у вас...**

**Иван Шубин (56:35)**  
**Вы увидели, что это ну не очень сложно на самом деле, это нормально абсолютно прийти к клиенту и сказать, а что ты хочешь?**

**Artemy Malkov, PhD (56:42)**  
**А как я тебе могу помочь? А могу я? Всё, всё, всё, понял. Обучающий момент, неважно. Я? Ну, у нас обучающие курсы. Я как бы сколько вот я просто хочу...**

**Artemy Malkov, PhD (56:52)**  
**Хочу стабилизировать... Когда у меня сложная ситуация... Я хчу з кім-то папшкацца, але... Меня ломает идти куда-то, какой-то психо... Терапевт Хочется пообщаться, не знаю.**

**Artemy Malkov, PhD (57:05)**  
**Это, кстати, вот второй ответ у меня был ровно вот такой, понимаешь? Есть ли потребность in general есть. Нужно ли мне прямо сейчас? Нет. Потому что у меня есть Gemini. Все так. Вот видишь, ты сам попал ровно в тот мой этот как бы. Хорошо, значит, поднимай руку. Значит, если ты уже это делаешь с Gemini...**

**Artemy Malkov, PhD (57:27)**  
**Я поэтому спрашиваю, in general, да, или спотовый. In general есть потребность. Так. Два всего человека хотят пообщаться с кем-то в сложной ситуации. И вот.**

**Artemy Malkov, PhD (57:40)**  
**Были.**

**Maslennikov Dmitriy (57:41)**  
**Хорошо. Значит, хочу, чтобы вы относились ко мне как к нормальному человеку, но...**

**Artemy Malkov, PhD (57:48)**  
**А есть обратная ситуация, когда есть Есть, есть, есть.**

**Maslennikov Dmitriy (57:56)**  
**Есть потребность помочь человеку, который в трудной ситуации.**

**Nikolay Mazurov (58:01)**  
**Ja chcu pomoć człowiekowi w takiej sytuacji.**

**Artemy Malkov, PhD (58:05)**  
**Посмотри, как поиграть.**

**Pavel@Tango.Vision (58:07)**  
**Нет, не спасатель, просто когда у тебя есть какие-то там у самого проблемы, то ты не вот по этому пути, который вы сейчас обсудили, а наоборот, то есть ты через другого человека решаешь свои проблемы.**

**Nikolay Mazurov (58:18)**  
**Точно, находишь того, кому ещё хуже, ему помогаешь от своих.**

**Иван Шубин (58:24)**  
**Терапевтическая тактика, да.**

**Maslennikov Dmitriy (58:27)**  
**Но она отмаркирована далековато. Нет, почему? Она здесь тоже применима, ну, в этом приложении. Она говорит, что Мне плохо, успокой меня. Нет, есть группа людей, которые, группа поддержки, ну, группа поддержки может быть, да, там, которая может тоже помочь.**

**Nikolay Mazurov (58:46)**  
**Помимо ИИ, да, то есть можно поговорить с человеком. Как в рекламе страховой компании, да, там, соедините меня с человеком\! Не, ну давайте. Хорошая, хорошая, кстати, фича, да, то есть Иван тоже, да, на заметочку, что...**

**Artemy Malkov, PhD (59:01)**  
**Вполне возможно, что вот это тоже... Вполне может быть. Кто хочет помочь коллеге, который... В такой же сложной ситуации находится. Советом. Поднял руку.**

**Nikolay Mazurov (59:15)**  
**Так. Хорошо, четыре человека.**

**Artemy Malkov, PhD (59:18)**  
**Я тоже плюс, я 5 напишу. Так, а что, кто хочет спать спокойно, короче, не нервничай. Это скучно.**

**Nikolay Mazurov (59:30)**  
**1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8\. Ну 8 человек нормально.**

**Aleksandr Gorbunov (59:37)**  
**Не, я бы тогда еще один вопрос бы сделал. А кто, кому достаточно фармы, чтобы спать спокойно?**

**Nikolay Mazurov (59:44)**  
**в очередной раз поднимал этот вопрос.**

**Aleksandr Gorbunov (59:48)**  
**Чего, все уже на фарме сидят, что ли, не пойму? Не рано?**

**Иван Шубин (59:56)**  
**Нормально.**

**Maslennikov Dmitriy (59:58)**  
**А чё ставите?**

**Иван Шубин (59:59)**  
**Аташа не сидит. Наташа пока не предприниматель такой.**

**Maslennikov Dmitriy (01:00:06)**  
**Значит, смотрите, вот теперь мы какие-то собрали гипотезы. Эти гипотезы вы вот так вот берете, вы можете провести**

**Artemy Malkov, PhD (01:00:16)**  
**Вебинар, например, со своей аудиторией. Создать типа вебинар про... Mental Health про, не знаю, Дмитрий, что вы продаете? Ну, скважинные расходомеры многофазные, поэтому... Скважинные расходомеры. Есть какая-то аудитория, которая покупает, правильно?**

**Artemy Malkov, PhD (01:00:36)**  
**Конечно, да.**

**Maslennikov Dmitriy (01:00:37)**  
**Ну вот, вы собираетесь и поговорите, как выбрать скважины.**

**Artemy Malkov, PhD (01:00:41)**  
**Расходомер. Да. А можно замечание? Сделать, что результатом вот этой деятельности должен быть какой-то артефакт. Соответственно, в рамках артефакта, как правило, используется карта эмпатий.**

**Nikolay Mazurov (01:00:55)**  
**Да, то есть, ну, вот кажется, что следующий шаг — это карта эмпатии на базе этого. Сейчас мы все к этому придем. Важно начать собирать первичные данные.**

**Artemy Malkov, PhD (01:01:06)**  
**Скважинный расходомер вы делаете вибом, как выбрать скважинный расходомер? И вы просто вначале спрашиваете, коллеги, для кого что важно в скважинных расходомерах?**

**Artemy Malkov, PhD (01:01:18)**  
**Давайте просто... Опрос. Проведем небольшой соцопрос. Вал-Вам. Вот типа, Николай, расскажите, вот вы...**

